t3-build ist eine entwicklungsumgebung die dafür gemacht ist, dass Frontentwickler, Integratoren und Backendentwickler aus der TYPO3 Welt in der gleichen Umgebung arbeiten können.

In diesem Video möchte ich zeigen, wie der Frontendentwickler ein eigenständiges Frontend entwickeln kann.

Im nächsten Video wird es darum gehen, wie der Integrator das bestehende Frontend in typo3 integrieren kann.


Die einfachte Methode um t3-build zu testen ist, das Demo bei github auszuchecken und lokal zu installieren.
Das Demo kann als Standalone Version laufen oder als innerhalb von ddev mit TYPO3


Doch zunächst zeige ich euch den standalone modus


Nachdem die Installation durchgelaufen sollte eine Demo-Seite im Browser erscheinen. Wenn dem nicht so ist, klicke einfach auf den Link in der Dokumentation.

Das demo kommt mit einem Beispiel daher. Aber um es besser zu erklären lösche ich die Dateien schnell und baue sie hier im Video Schritt für Schritt auf.


t3-build ermöglichst es den Entwicklern Frontend und TYPO3 parallel in einem Projekt zu entwickeln

Da beide Entwickler auf die gleichen Resourcen zugreifen, liegen diese außerhalb der üblichen typo3-struktur.

Alle Entwicklung findet im src-Ordner

Um die Resourcen von mehreren Packages verwalten zu können, befinden sich im src-Ornder für jedes Package in gleichnamiger Ordner.




Der Startpunkt für die FE-Entwickler ist src/
